Comme vous le dites, Votre Altesse.
Bien.
Transmettez l'ordre.
L'épreuve d'encre immergée.
Aujourd'hui,
nous sommes au cinquième jour de l'épreuve d'encre immergée.
Toujours aucun vainqueur.
Lian Ji,
avec cette méthode,
es-tu sûr de gagner ?
Rassurez-vous, Seigneur Kuroda.
Bien avant de venir à Daming,
nous avons déjà testé l'immersion.
Notre encre Sihe,
même après quinze jours immergée,
ressort
parfaitement intacte.
Je vois.
Mais si l'encre Liuhe des Li
tient aussi quinze jours,
que feras-tu ?
Sur ce point,
j'ai déjà un plan.
Dixième jour d'immersion.
Présentez l'encre.
Mon frère,
tu marches si vite que j'en ai le cœur qui bat.
Votre Altesse,
les encres des deux familles
sont toujours à égalité.
Votre Altesse,
la méthode de l'épreuve d'encre immergée,
l'encre Li en est à l'origine.
Nous ne sommes que leurs successeurs.
Si les Li ne gagnent pas aujourd'hui, c'est déjà une défaite pour eux.
À mon avis,
inutile de continuer.
Lian Ji, ce que tu dis n'a aucun sens !
L'encre fabriquée par les ancêtres des Li
pouvait rester immergée une année entière sans le moindre dommage.
Et maintenant vous voulez trancher en seulement dix jours ?
C'est un peu ridicule, non ?
À mon avis,
si vous voulez tant
le titre de meilleure encre du monde,
autant rentrer chez vous
et accrocher une plaque directement, non ?
Pourquoi perdre notre temps ici ?
Vous ne croyez pas ?
Toi...
Lian Ji !
Votre Altesse,
nous sommes venus dans votre pays
pour échanger sur l'art de l'encre.
Si cette épreuve ne désigne jamais de vainqueur,
allons-nous vraiment
rester ici indéfiniment ?
Qu'est-ce que tu proposes alors ?
Cinq jours de plus.
Si au bout de cinq jours
il n'y a toujours pas de vainqueur,
la famille Kuroda sera déclarée gagnante.
Qu'en dites-vous ?
Maître Li,
osez-vous accepter ?
Li Zhen,
ne perds pas la fierté de notre encre de Huizhou.
Votre Altesse,
Zhen
accepte.
Bien !
Les encres Liuhe et Sihe sont à égalité.
Le jugement aura lieu dans cinq jours.
Cinq jours de plus.
Zhen,
aujourd'hui
est le jour décisif pour notre famille Li.
Toute la famille t'accompagne.
Ma tante,
Tianxin t'accompagne.
D'accord.
Tianxin va accompagner tante aussi, d'accord ?
Zhenniang,
ton père et ton grand-père
veillent sur toi du ciel.
N'aie pas peur.
On y va ensemble.
Toute notre famille,
on y va ensemble.
Wenqian accompagne
tout le monde.
Quinze jours d'immersion.
Je présente l'encre.
Messieurs les juges,
veuillez vérifier l'encre.
Monsieur Yan, Monsieur He, veuillez vérifier l'encre.
Cette fois-ci, comment ça se passe ?
Comme d'habitude ?
Votre Altesse,
vous avez promis
que pour le test d'immersion,
si après quinze jours
il n'y a toujours pas de vainqueur,
la famille Kuroda aura gagné.
Votre Altesse,
l'encre Sihe présente une anomalie.
Allez voir vite !
Votre Altesse,
l'encre Sihe présente effectivement une anomalie.
Impossible !
Notre encre Sihe a déjà été testée.
Quinze jours d'immersion ne peuvent pas l'endommager !
C'est vous !
C'est vous qui avez triché !
Quelle audace !
Tu oses remettre en question l'impartialité de notre princesse Ming ?
Tu crois être où ?
C'est la réunion littéraire de l'industrie de l'encre de Huizhou.
Les dieux nous regardent d'en haut,
les gardes Ming sont là,
avec votre famille Kuroda pour surveiller ensemble.
Qui pourrait tricher ?
Qui oserait tricher ?
Mais quand on a fait le test au Japon,
l'encre n'était pas endommagée. Comment expliquez-vous ça ?
Puis-je demander aux deux invités :
puisque vous avez fait des tests
et que cette encre Sihe résiste à l'immersion,
dites-moi,
avez-vous suivi la méthode traditionnelle
en plongeant l'encre dans un étang ?
Et alors ?
Votre Altesse,
Zhenniang sait
pourquoi cette encre Sihe est endommagée.
Votre encre a été immergée dans un étang.
L'étang est profond et large,
l'eau est froide et sans variation de température.
Bien sûr que l'encre peut rester intacte quinze jours.
Mais cette fois,
nous avons utilisé une jarre pour le test.
Cette jarre est peu profonde et étroite.
En plus, elle est exposée jour et nuit.
Huizhou est une région montagneuse.
Le jour, sous le soleil, l'eau chauffe dans la jarre.
La nuit, avec le froid, l'eau refroidit.
Votre encre ici subit le chaud et le froid,
alternant sans cesse.
Naturellement, elle va se dégrader progressivement.
C'est injuste !
Tu connais bien le climat de Huizhou,
et tu as calculé ses variations de température.
Je ne l'accepte pas.
Les changements de température ne sont qu'un facteur externe.
Ce qui abîme véritablement l'encre,
en réalité,
c'est l'encre elle-même.
Votre encre Sihe est faite de pins millénaires,
dont la suie produite est exceptionnelle,
introuvable même à Huizhou.
Mais toute chose poussée à l'extrême se retourne.
Plus la suie de pin est ancienne,
plus elle est difficile à mélanger avec la colle.
De plus, avec les variations de température dans l'eau,
la colle et la suie dans l'encre finissent par se séparer.
Mais notre encre Liuhe de la famille Li
utilise des pins ordinaires,
dont la suie est traitée par la méthode des six combinaisons,
fusionnant parfaitement la suie et la colle,
insensible aux variations de température.
Même immergée un mois,
voire deux mois, elle reste absolument intacte.
Forts de votre expérience avec ce test,
vous avez proposé cette méthode pour évaluer l'encre,
avançant pas à pas pour nous piéger.
Mais au final,
vous vous êtes tiré une balle dans le pied.
Aujourd'hui,
entre l'encre de Huizhou du Grand Ming et l'encre du Japon,
laquelle est supérieure,
laquelle est meilleure,
je crois
que cela va de soi.
Lianji.
Ça suffit, ne dis plus rien.
Votre Altesse la Princesse,
pour l'épreuve de l'encre immergée,
notre clan Kuroda
s'avoue vaincu.
L'encre de Huizhou du Grand Ming
mérite vraiment sa réputation.
Nous acceptons notre défaite.
Les techniques de forge du clan Kuroda
seront bientôt transmises au Grand Ming.
Après quinze jours d'épreuve dans l'eau,
le vainqueur est désigné.
Le titre de première encre sous le ciel
revient à l'encre Liuhe de la famille Li du Grand Ming,
et c'est amplement mérité.
Félicitations, Majesté.
Félicitations, Altesse.
Longue vie à Sa Majesté !
Gloire à la Princesse !
L'encre Liuhe de la famille Li remporte la victoire,
proclamée par décret impérial première encre sous le ciel.
Excellent ! Excellent !
L'or s'obtient facilement, mais l'encre Li est rare.
Sa Majesté octroie à Li Mo le titre de première encre sous le ciel.
Félicitations !
Félicitations ! Félicitations !
Merci beaucoup.
Pour tout le monde !
Félicitations à Li Mo, la première sous le ciel !
Mesdames et Messieurs,
Li Mo a remporté
le glorieux titre de première encre sous le ciel.
Je remets maintenant
la plaque impériale décernée par Sa Majesté,
« Première encre sous le ciel »,
officiellement à Li Mo.
Li Mo remercie Sa Majesté.
Merci beaucoup.
Félicitations à Li Mo.
Maître Zhen,
merci.
Pour cette compétition d'encre impériale, tu as accompli un exploit remarquable
et apporté gloire à notre industrie de l'encre de Huizhou.
Cette plaque, reçois-la au nom de la famille Li.
Zhen,
vas-y vite la recevoir !
Messieurs les aînés et prédécesseurs,
la réussite de cette encre Liuhe
n'est absolument pas le seul mérite de notre famille Li Mo.
C'est le résultat de tous les confrères de l'industrie de l'encre de Huizhou
qui ont uni leurs forces.
Dans cette encre Liuhe,
il y a l'encre Sihe de notre famille Li,
la méthode d'assemblage de la famille Luo,
la technique de colle de la famille Chen,
la formule d'encre de la famille Pan,
le mortier et le pilon en pierre de la famille Xi,
et aussi Maître Huang
ainsi que les précieux ingrédients médicinaux du président Hu.
Chaque étape du processus
concentre le travail acharné de nous tous.
Et mon grand-père a finalement scellé l'encre avec son sang,
il n'a pas juste assemblé un simple bâton d'encre,
mais l'unité de l'encre de Huizhou, l'âme de l'encre qui perdure éternellement.
C'est pourquoi
cette plaque de « Première Encre Sous le Ciel »
ne devrait pas entrer dans la famille Li,
mais devrait être accrochée à jamais à la Guilde,
pour que tous les confrères de l'industrie de l'encre de Huizhou
partagent ensemble cette gloire.
Ça...
Zhen,
cette plaque a été si difficile à obtenir.
Li Mo,
tu ne vas vraiment pas l'accepter ?
Président Hu,
c'est le résultat d'une délibération commune
de toute notre famille Li,
ce n'est pas un geste impulsif.
De plus,
notre famille Li a déjà divisé cette encre Liuhe
pour l'offrir respectivement à chaque famille d'encre de Huizhou.
Cela symbolise que notre encre de Huizhou
partage une même origine,
et hérite de la même terre et de la même eau.
Je pense que
c'est aussi ce que mon grand-père, au fond de lui,
aurait le plus souhaité voir.
Zhen,
ta générosité et tes intentions,
nous les avons toutes ressenties.
Aujourd'hui, l'industrie de l'encre de Huizhou reçoit la faveur de Li Mo,
nous allons certainement, comme tu le souhaites,
continuer à nous développer et prospérer.
Seulement toi,
et votre famille Li,
vous avez tant travaillé
mais vous ne gardez rien,
c'est vraiment regrettable !
C'est vrai.
Messieurs les aînés,
si je dois parler de regret,
j'ai effectivement une faveur à demander.
Zhen,
je voudrais récupérer la dent
que mon grand-père avait laissée lors de son serment solennel.
Aujourd'hui, grand-père a sacrifié sa vie pour sa voie,
il a respecté sa voie de l'encre.
Le serment qu'il avait prêté,
le sang qu'il a versé,
tout cela appartient désormais au passé.
Et cette dent
devrait partir avec lui,
ensemble,
elle ne devrait plus rester ici.
Zhenniang souhaite que grand-père
rentre à la maison intact.
J'espère que vous, messieurs, pourrez exaucer ce vœu.
Zhenniang,
ta piété filiale,
comment pourrions-nous ne pas l'exaucer ?
Tu as raison.
Laissons Maître Ba
rentrer à la maison intact.
La voie de la fabrication d'encre
est semée d'embûches.
Peux-tu endurer ces épreuves ?
Je suis prête à endurer les épreuves.
Bien.
Moi, Li Jinshui, descendant des fabricants d'encre Li,
je prends Li Zhenniang comme apprentie
et lui transmets la voie de la fabrication d'encre.
Que l'ancêtre protège son apprentissage,
qu'elle connaisse la prospérité
et reste fidèle à ses aspirations.
Pour les autres,
la première étape est peut-être de brûler la suie.
Mais pour toi,
tu dois commencer par tresser les mèches.
Le chemin de la fabrication d'encre
est difficile et périlleux.
C'est l'homme qui broie l'encre,
et l'encre qui forge l'homme.
Ce que je vais te transmettre,
c'est la voie de l'encre.
La voie de l'encre.
Intégrité et droiture,
c'est la voie de la famille Li.
Partager la vie et la mort,
c'est la voie de Luo Wensong.
J'espère sincèrement
qu'à l'avenir
tu trouveras ta propre voie.
Baiyuguang est l'encre de la famille Luo.
Et l'encre Shizi ?
C'est l'encre de la famille Chen.
Alors comment s'appelle l'encre des Li ?
L'encre du Mont Jiangyun.
Grand-père,
quand je serai grande,
je créerai ma propre encre.
Alors laisse-moi bien réfléchir.
Grand-père, j'ai fini de tresser.
L'épaisseur est irrégulière.
Recommence.
Grand-père,
j'ai fini.
Pas assez serré, ça se défait au moindre coup.
Recommence.
Recommencer, alors je recommence.
Grand-père.
Permettez-moi
de porter un toast.
Ce verre,
je le lève à la famille Li.
Si la famille Li n'avait pas remporté cette compétition,
comment aurais-je pu
me retirer de la cour avec tant de dignité ?
Je bois d'abord en signe de respect.
Merci, Seigneur Yan.
Merci.
Seigneur Yan,
vous remerciez mal.
Ce n'est pas la famille Li,
c'est la belle-famille.
Seigneur He a raison.
En fait, j'avais déjà prévu
qu'après la sélection impériale,
je viendrais demander sa main.
Pour fixer au plus vite
le jour heureux de Zhengshen et Xianglan.
Bien, je t'attends.
Parfait !
Bon,
je dois profiter de cette bonne fortune !
Buvons tous ensemble !
Allez, allez !
Je vous en prie !
Allez !
En parlant d'heureux événements,
Mademoiselle Zhen
est bien en âge de se marier.
Avant, elle était tout occupée à fabriquer de l'encre,
sans temps pour penser à tout ça.
Mais maintenant,
Mademoiselle Zhen a accompli de grandes choses.
Les hommes doivent se marier,
les femmes doivent convoler.
Il est vraiment temps d'y penser sérieusement !
À ce propos,
j'ai un disciple à Nankin,
dont les ancêtres étaient de hauts fonctionnaires.
Il serait parfaitement assorti à Mademoiselle Zhen — un parti idéal !
Chère nièce,
qu'est-ce que vous en dites ?
Voici une soupe de vieux canard qui vient d'être mijotée,
goûtez-en, tout le monde !
Allez, goûtez, goûtez donc !
Seigneur Qi,
vous manquez vraiment de générosité !
Si Mademoiselle Zhen venait à se marier à Nankin,
ne serait-ce pas une immense perte pour notre Huizhou ?
Que diriez-vous si je présentais une requête au gouverneur
pour demander à Sa Majesté d'ordonner une union
et de marier Mademoiselle Zhen ici même à Huizhou,
à un fils de bonne famille de fonctionnaires ?
Sa Majesté ne pourrait pas refuser !
Alors vous, abandonnez cette idée !
Seigneur He,
vous me la disputez aussi ?!
Allez, allez,
buvons, buvons !
Wenqian,
au nom du général Yu,
toutes mes félicitations à la famille Li,
et grand merci à la famille Li.
Merci infiniment, général Yu.
Servez-vous !
Allez, servez-vous, servez-vous !
Félicitations !
Vite, vite, venez !
Venez, dépêchez-vous !
Ce sont toutes des formules d'encre très simples,
faciles à identifier.
Cette formule intègre des fleurs de prunier et d'osmanthe,
c'est assurément l'encre du noble lettré,
l'encre des lettrés Chen, symbole de la réussite aux examens impériaux.
Tu ne peux pas imaginer à quel point il est adorable.
Dès ce moment-là,
je le considérais déjà comme mon ami.
Ami...
Si tu ne t'y opposes pas,
viens donc avec moi chez Li Mo.
Sois sans crainte,
tant que je serai là,
tu n'auras jamais à manquer ni de repas ni de toit.
Et pourtant,
pendant tout ce temps où je n'avais rien,
j'avais l'impression qu'il ne me manquait rien.
Je me sentais tellement en paix.
Dans mon cœur,
tu comptes vraiment énormément.
Je ne veux plus jamais te perdre.
Luo Wenqian, je te le dis,
la personne que j'ai choisie,
même si le ciel s'effondrait, je ne reculerais pas.
Demain, quel que soit le verdict,
je serai là pour l'affronter avec toi.
Luo Wenqian...
Je te dis adieu ici.
Prends bien soin de toi.
Zhen...
Qu'est-ce que tu fais là ?
Au banquet,
tout le monde parle de ton mariage.
Mais je ne veux pas que tu épouses qui que ce soit.
Je ne veux plus te perdre.
On a déjà trop raté.
L'année où j'ai été exilé,
je pensais
qu'à partir de ce moment,
montagnes et mers nous sépareraient à jamais.
Mais à mon retour, j'ai découvert
que les montagnes,
aussi hautes soient-elles, peuvent être escaladées.
Et les mers,
aussi vastes soient-elles, peuvent être traversées.
Zhenniang,
à partir de maintenant,
je veux franchir montagnes et mers pour toi.
Je veux aussi compter chaque grain de poussière pour toi.
Ces trois dernières années,
pour ma mère,
pour mon grand-père,
pour oncle Jingdong,
je n'osais pas penser à toi.
Je ne pouvais pas penser à toi.
J'ai toujours voulu t'oublier complètement.
Mais j'ai découvert
que je ne t'ai jamais vraiment oubliée, pas un seul instant.
Toutes ces années,
j'ai toujours cru que c'était nous, la famille Li,
qui ne pouvions pas franchir cet obstacle.
Mais finalement, j'ai découvert
que celle qui est restée piégée sans pouvoir en sortir,
c'était moi seule.
À partir de maintenant,
tu ne seras plus seule.
Si tu ne peux pas accepter maintenant, ce n'est pas grave.
Je peux t'attendre.
Un an, trois ans, cinq ans, dix ans,
je peux attendre aussi longtemps qu'il faudra.
Et si je te disais
que je veux que tu restes avec moi toute ma vie ?
Je le ferai.
Je vais
rester avec toi toute ma vie.
Wenqian,
le mois prochain, c'est l'anniversaire de Cuiqiao.
Je veux lui offrir cet ensemble d'encres colorées.
Qu'en penses-tu ?
Excellent.
Surtout ce bleu ciel qui ressemble à la mer,
elle va certainement adorer.
Qu'est-ce que tu dessines depuis tout à l'heure ?
Je voulais
créer une encre aux canards mandarins jumeaux.
Comme ça, avec cette encre,
on pourra écrire notre contrat de mariage.
Donne-moi ça,
je vais l'améliorer un peu.
Viens, viens.
Viens.
Regarde.
Regarde,
on va le
dessiner ici.
Effectivement.
Maître Zhen,
Xiao est arrivé.
Jixiang.
Jeune maître.
Jeune maître,
j'ai entendu dire que vous étiez là.
Xiao.
Mademoiselle Zhen.
Toi alors,
tu viens sans même m'écrire une lettre !
Jeune maître.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Une rébellion a éclaté sur la côte entre Fujian et Guangdong,
la situation est grave.
Le général Yu souhaite que vous retourniez immédiatement au camp avec moi
pour l'aider à réprimer la rébellion.
Je te raccompagne jusqu'ici.
Reviens vite victorieux.
Attends-moi.
Comment tante t'a appris la dernière fois ?
Regarde !
Il faut d'abord tordre la mèche, n'est-ce pas ?
Puis tu la tournes comme ça.
Allez, viens.
Appuie ici et tourne vers le bas.
C'est ça.
Notre petit Tianxin est vraiment intelligent.
Zhenniang,
la méthode d'encre de la famille Li a été compilée et transmise,
bénéficiant aux générations futures.
Notre encre Li,
quel noble caractère !
Bien.
Vous devez bien réciter les livres d'encre et copier les textes.
Quand vous jouez, vous avez tellement d'énergie,
mais dès qu'il s'agit d'étudier, vous vous endormez.
Chaque bâton d'encre est précieux,
vous devez les chérir, compris ?
Oui, oui, oui.